---
layout: post
title: 1. 스프링 시작하기
# subtitle: Each post also has a subtitle
categories: springboot
# tags: [test]
---


# 1.1. 스프링의 새로운 시작
>   스프링은 무거운 엔터프라이즈 자바 빈(EJB)이 아닌, 의존성 주입과 관점 지향 프로그램(AOP)를 활용하여 자바를 개발할 수 있도록함.  

## 1.1.1. 스프링의 새로운 모습 살펴보기
## 1.1.2. 스프링 부트의 핵심
>   자동구성, 스타터 의존성, 명령줄 인터페이스, 액추에이터

### (1) 자동구성
- 공통 구성 시나리오를 자동으로 구성할 수 있다.  
ex) 클래스패스에서 H2 데이터베이스 라이브러리를 발견한다면 내장 H2 데이터베이스를 자동으로 구성해줄 것이다.
- 스프링 부트에서는 이런 구성의 부담을 제거하는 여러가지 방법을 제공하며, 여기에는 자바 영속성 API(JPA),Thymeleaf, 스프링 MVC 등이 있다.

### (2) 스타터 의존성
- 프로젝트의 빌드에 의존성을 추가하기 위해서는 필요한 라이브러리와 버전 뿐만 아니라 다른 라이브러리와의 호환성 문제 등등 여러가지를 고려해야 한다.
- 만약 JSON 형식의 리소스를 다루는 REST API를 스프링 MVC로 개발을 하려고 한다면 최소 8개의 의존성을 추가하여야 한다.  
ex) spring-core, spring-web, spring-webmvc, jacson-databind 등등..
- 하지만 스프링 부트 스타터의 의존성을 사용한다면 "org.springframework.boot:spring-boot-starter-web"만 추가하여 다른 의존성을 모두 끌어와 구성해준다.
- 단순히 의존성의 개수를 줄이는 것이 아니라 사람들이 자주 사용하는 기능들을 유형화 해두었기 때문에 내가 어떤 기능이 필요로 한다고 했을때 "어떤 라이브러리를 사용해야 하지?" 하는 고민을 없애준다.
- 또한 사용하려고 하는 라이브러리들은 미리 테스트 후에  끌어오기 때문에 호환성의 문제에서도 자유로워 졌다.

### (3) 명령줄 인터페이스

### (4) 액추에이터
- 작동중인 애플리케이션 내부의 모습을 볼 수 있는 기능을 제공한다.  
a. 스프링 애플리케이션 컨텍스트에 구성된 빈  
b. 스프링 부트의 자동 구성으로 구성된 것  
c. 애플리케이션에서 사용할 수 있는 환경 변수, 시스템 프로퍼티, 구성 프로퍼티, 명령줄 인자  
d. 애플리케이션에서 구동 중인 스레드의 현재 상태  
e. 최근에 처리된 HTTP 요청 정보  
f. 메모리 사용량, 가비지 컬렉션, 웹 요청, 데이터 소스 사용량 등 다양한 메트릭.

## 1.1.3. 스프링 부트에 대한 오해
- 스프링 부트에는 톰캣(Tomcat), 제티(Jetty), 언더토우(Undertow) 같은 서블릿 컨테이너가 내장되어 있지만, 스프링 부트가 어플래케이션 서버는 아니다.
- 마찬가지로 JPA나 JMS같은 엔터프라이즈 자바 명세를 일절 구현하지 않는다.  
예를 들어 JPA를 구현하지 않지만 Hibernate 같은 JPA 구현체에 대응하는 빈을 만들어 JPA를 지원해줄 뿐이다.

# 1.2. 스프링 부트 시작하기

## 1.2.1. 스프링 부트 CLI 설치하기.
- CLI : Command-line Interface. 터미널을 통해서 실행 가능하도록.

## 1.2.2. Spring Initializr로 스프링 부트 프로젝트 구성하기
- 웹 기반 인터페이스 : http://start.spring.io
- Spring Tool Suite(STS) : https://spring.io/tools/sts
- IntelliJ IDEA : 14.1 버전 이상부터 지원. Spring Initializr 프로젝트를 사용하여 
